
# (106 赞)”情绪价值”很有用，站在大格局的角度，还可以这么解释：

 

 

作者：  写书哥

日期：2021-05-11

昨天和一个投资人聊天，对“格局”有了更深的体会。我以前认为，”情绪价值”很有用，能让人舒服、高兴，也能赚大钱，这当然有道理。站在大格局的角度，还可以这么解释：

现在中国发展了，物质很丰富，大家手里有闲钱，满足了物质需求后，需要更多的精神需求，于是有人愿意为“情绪”买单了。只有在这种情况下，情绪价值才能卖出高价。

为什么我这样的 70 后后知后觉？因为我生在匮乏时代，总觉得要干货，要实在的东西才值得卖钱，但现在的 90 后、00 后早就不这么想了。

还有一群手握现金，找乐子的中老年人，除了广场舞以外，他们还想玩玩其他的，如果你能带他们一起玩，也是提供情绪价值，盈利也会非常棒。

抖音上经常有画画课、声音课、书法课、出书课，这些都有上亿营收，本质上不是教人家赚钱，而是带着人家玩、享受生活。

殊途同归，但你会发现机会多了很多。

评论区：

财火 : 解决人们的精神需求，游戏是不是就是这种？

高杰 : 针对老年人的玩，有啥好的可以挖掘的点？

张存磊 : 那些做会销的，陪老人聊天，其实本质上就是提供情绪价值

高杰 : 这些做会销的确实把握住了老年人的痛点，但是大多数是不靠谱的，坑蒙骗，有没有一些靠谱的选择方向

张存磊 : 我刚刚想组织广场舞比赛有没有搞头，通过组织比赛和一个城市的广场舞领舞搞好关系，他们是老人群体中的 KOC，KOL

高杰 : 如果你能想好变现的路径，这个事情其实可以干，如果只是单纯为了搞个活动意义就不大了

三生 : 听说过一个企业在做中老年人社交领域创业，切入点是老年人社交，手段用的短视频、线上直播课程和老年大学等。老年大学的这波老年人，一般都是有钱有闲的人，价值很高。感觉可以参考一下。

郭庆军 : 教跳广场舞的这个领域就很大

 

 
